(紅子)《一緒に いられるのは
これが 最後だな》
(陽平)《ああ｡ 最後だ》
(眞一)《このごろ 紅子母さん
笑ってないもん》→
《そんなの
紅子母さんじゃないもん》
(陽平) なあ 麗華｡→
眞一と ３人で 一緒に暮らそう｡
(麗華) もうすぐ
あなたは いなくなる｡
わたし一人じゃ
眞一といるのは 無理よ｡→
もう 眞一のことは忘れましょ｡→
あなたとの時間を
大切にしたいの｡
(藤堂) 俺を撃っても
何も変わらない｡
陽平が いるから
いけないんだろ｡
(藍子) これ 毒…？→
藤堂さん 自分で死のうとしたの？
どうして？
やっぱり お姉ちゃんのことが
あきらめられないんだね｡
わたしが いなくなれば→
わたしさえ 消えてしまえば
藤堂さんを 解放してやれる｡
(紅子) やっぱり こんなの間違ってる｡
(紅子) あたしは
あたしの人生を あきらめない｡
(紅子) 陽平｡
絶対 一人じゃ 死なせねえぞ｡
(紅子) 眞一 ありがとな｡
お前のおかげで 目が覚めた｡
そうだよな｡
ちゃんと 笑えるようにしなくちゃ
駄目だよな｡
(眞一) うん｡
(紅子) さあ 行くぞ 眞一｡
>> うん！
何でだ｡
何で 俺には 時間がねえんだ｡
＼(足音)
(陽平) 藍子 お前
どこ行くつもりだ？
藍子 お前 まさか…｡
お前 まさか 自分で自分の命を
絶つつもりじゃねえだろうな？
そんなの 許さねえぞ！
お前の おなかの中にはな
新しい命が宿ってんだ｡
仕方ないじゃない｡
わたしがいるかぎり
藤堂さんは 苦しみ続ける｡
わたしなんて
消えた方がいいのよ｡
この子と 一緒に…｡
この子と 一緒なら
死ぬことだって 怖くない｡
バカなこと言うな｡
死んで どうなるっていうんだ｡
死ぬほどの思いが
あるんだったら→
ぼろぼろになったって
生きていけんだろ？
死んじゃう人間が
偉そうなこと 言わないでよ｡→
生きてるのが 苦しいの｡
だから…→
だから 楽になってもいいでしょ？
陽平｡
俺には お前を止める資格なんて
ねえかもしれねえ｡
でもな 間違ってる｡
死ぬなんて 絶対 間違ってるぞ｡
＼(康助) 陽平！
康助｡ お前
地下ろうに 入ってたんじゃ…｡
お前… 俺を殺すつもりか？
(康助) お前がいるから いけない｡
お前さえ いなければ…｡
あなた やめて！
(康助) 何で お前は
ここに来たんだ｡→
お前が来るまで
平和だったのに｡→
全て 僕の思いのままに
進んでたのに｡
(麗華) バカなことは やめて！
陽平さんを
わたしから 奪わないで！
(康助) 何で 僕の前に
現れたんだ 麗華｡
お前さえ
僕の前に 現れなければ 僕は…｡
お前のことを 愛さなければ→
こんなに 苦しむことは
なかったんだ｡
(陽平) やめろ 康助｡
(康助) 来るな！
一緒に死のう 麗華｡→
君は 僕だけの聖女だ｡
麗華｡
苦しませたりは しないよ｡
君を 陽平から
解放してあげるよ｡
(康助) 下がれ！ 下がれ｡
(紅子) バカなことは やめろ！
そんなことしても
何にもならない｡
銃を 下ろせ！
>> 外野は 黙ってろ！
麗華 君が決めてくれ｡→
わたしと 一緒に死ぬか それとも
このまま生きて 苦しみ続けるか｡
殺して｡
苦しいの｡
このままじゃ 苦しくて
どうにかなってしまう｡
わたしを止めて｡
これ以上 誰も 傷つけないように
殺して｡
(紅子) 麗華！
お前 何 言ってんだよ！
(康助) 分かったよ｡
大丈夫｡
一人では いかせないから｡
お母さんを 撃つな！
お母さんを 傷つけるやつは
僕が許さない！
眞一…｡
(康助) どけ 眞一｡→
お前ごと撃ったって
構わないんだぞ｡
(紅子) 眞一！
頼む｡ どいてくれ 眞一｡
どかないと ホントに撃つぞ！
お母さんは 僕が守る｡
僕が守るんだ！
♪～
(康助) もう いい｡
(康助) もう わたしは
解放されたい｡→
麗華のことも→
眞一のことも 陽平のことも
全て忘れる｡
ここにいるかぎり 地獄だ｡
(眞一) お母さん｡→
大丈夫だよ お母さん｡
もう 大丈夫だよ｡
(麗華) ごめんね…｡
ごめんね 眞一｡
(藍子) ハァ ハァ…｡
(紅子) 藍子 大丈夫か？
(藍子) うん｡
＼(藤堂) やっぱり 久我山は
何も できなかったか｡
やはり わたしが 直接やらないと
駄目なようだな｡
(藤堂) お前さえ いなくなれば
みんな 幸せになる｡
死んでくれ 陽平｡
(藍子) 藤堂さん！
(紅子) 藤堂 お前…｡
(藤堂) 動くな！
動けば すぐに撃つ｡
(紅子) 本気か？
(藤堂) ああ｡
こいつが いるから
全てが おかしくなったんだ｡
麗華が苦しみ 眞一を傷つけ→
藍子だって どうしようもない
迷路に 迷いこんでいる｡
(紅子) ふざけるな！
全部 自分たちで選んだことだろ｡
誰のせいでもない｡
(藤堂) 誰のせいでもないかどうか→
撃てば 分かるさ｡
>> 撃てよ｡
どうせ 長くない命だ｡
死ぬことなんて 何も怖くねえよ｡
むしろ 俺の命が みんなを
救うために 役に立つんなら→
今 ここで 殺してくれ｡
(紅子) 何 言ってんだ お前｡
死ぬなんて
バカなやつのすることだぞ！
(陽平) 悪ぃな 紅子｡→
予定より ちょっと早く
あの世へ行くよ｡
でもな 藤堂
俺を撃つんなら 約束してくれ｡
藍子のことを
ちゃんと見守るって｡→
こいつはなあ
お前を 楽にさせたいって→
自分で 死のうとまで
思ってたんだ｡
ホントは 藍子のことも
藍子の おなかの子も→
俺が 支えなきゃいけない｡→
でも 俺には
それが できないんだ｡
陽平…｡
(陽平) だから 頼む｡
お前が 藍子を支えてやってくれ｡
(藤堂) お前さえ いなくなれば
みんな 救われる｡ 心配するな｡
頼んだぞ｡
(紅子) ふざけるな！
お前ら 全員 間違ってる｡
何で 誰かのために
死のうとするんだよ｡
死んだら 全部 終わりだろ！
(陽平) お前 言ってくれたよな｡→
俺が死んでも
一生 愛してくれるって｡→
俺は お前の中で生きていく｡
これが お前のために できる
唯一のことだ｡→
お前が この先
生きていくためだったら→
俺は 俺の命なんて いらねえよ｡
だから 笑って生きてくれ｡
(紅子) 何でだ？
何で あたしなんかのために
命を懸けるんだ？
自分の命より
大切なものが できたからだ｡
俺の一生は 幸せだった｡
(紅子) だったら あたしが殺してやるよ｡
(藍子) お姉ちゃん？
(麗華) 紅子！
(紅子) お前を 愛してる｡
だから お前の命を終わらせるなら
あたししかいない｡
お前に殺されるんなら 本望だ｡
♪～
(刺す音)
すまないな 紅子…｡
(紅子) 陽平…｡
陽平… 陽平！
こんなのが ホントの愛なのか？
愛のために死ぬなんて バカだ！
これが愛なら
愛なんて いらない｡
あたしは
愛してるかぎり 生き続ける｡
お前を殺したって 生き続ける｡
笑って…
笑いながら 生きてく｡
生きぬいてみせる！
(紅子) まだ 死にたいやつがいるなら
今すぐ あたしが 殺してやる！
あたしは 自分で
死のうとするやつは 許さない｡
死ぬ気がないなら 出ていけ｡
二度と あたしの前に
顔を出すな！
(藍子) お姉ちゃん
どこ行っちゃったんだろう｡→
あれから 誰も
姿を見てないって｡
(藤堂) あいつは どこかで生きてる｡
生き続けてる｡
(藤堂) 俺たちも
何があっても あきらめずに→
笑って 生きてこう｡
生きぬこう｡
それが 紅子に
あんなことまで させてしまった→
俺たちの贖罪だ｡
俺たちが 紅子に してやれる
唯一のことだ｡
(眞一) ただいま｡
(千鶴) あら 大学生の お帰りだ｡
(眞一) ばあば
その言い方 やめてよ｡
(千鶴) 大学生は 大学生だろ｡
(眞一) まあ そうだけど｡
おかえり 眞一｡
おなか すいてない？
すいてる｡
むちゃくちゃ すいてる｡
はい｡ 眞一の好きな 卵焼き｡
(眞一) これ うまいんだよね｡
(麗華) 昔 清瀬のおばあちゃんに
習ったのよ｡→
あんたが あんまり
おいしそうに 食べてたからね｡
母さん 教えてもらったの｡
(眞一) そうなんだ｡
(千鶴) 清瀬の お二人も
どこに 行っちまったのかねえ｡
この店 譲ってもらってから→
ぱったり 姿 見せないですねえ｡
(千鶴) うん｡
でも おじいちゃんと おばあちゃん
また 夫婦になったんだよね｡
ええ｡ きっと どこかで
お二人で 幸せに暮らしてるわ｡
(ラジオ) ♪“いばらのみち”
(千鶴) この曲を聴くと
あの人のことを思い出すのよねえ｡
(麗華) ええ｡ だから
これを聴くたび 何があっても→
笑って 生きていかなきゃって
思うんです｡
(ラジオ) ♪“いばらのみち”
(陽一) ただいま お父さん…｡
(藤堂) おう｡ おかえり｡
(陽一) ただいま 陽平父さん…｡
おかえり 陽一｡
(陽一) ただいま お母さん…｡
(藤堂) 何だ 陽一｡
ケンカでもしたのか？
(陽一) うん…｡
(藤堂) おい 泣くなよ｡
自分で選んだ道なら
泣くことはない｡
ほら 笑ってろ｡
笑ってりゃ 何とかなる｡
(陽一) うん｡
♪“いばらのみち”
♪｢愛なんか知らないよ
(紅子) 夢だって捨てたんだ｣
♪｢それよりも欲しいものを
この手で掴み取るだけさ｣
♪｢笑いたい奴には
笑わせておけばいい｣
♪｢いつかきっと跪いて
間に合わせの愛を乞うのさ｣
(紅子) 眞一か？
(眞一) まさかと思ったけど
やっぱり 紅子母さんなんだね｡→
捜したよ｡ 捜して 捜して
やっと ここに たどりついたんだ｡
(紅子) 眞一… 大きくなったな｡
(眞一) やっぱりだ｡
陽平おじちゃんのこと
殺してなんかいなかったんだね｡
(紅子) ああ｡
愛する男を 殺したりなんか
するわけないだろ｡
♪～
(刺す音)
(陽平)《ああ》
《お前 何やってんだ｡
手 見せろ》
《ハァ…》
(紅子)《死ぬなんて バカだ》
(紅子) あの 陽平との３カ月で→
あたしは ホントの意味で
生き返れたのかもしれないな｡
真彦には あっという間に
死なれたからな｡
＼(杏子) 紅子！
おばあちゃん？ おじいちゃん？
(紅子) ここで 孤児院をやってるんだ｡
２人にも 手伝ってもらってる｡
(杏子) まあ 眞一！
(眞一) うん｡
(杏子) ああ｡
(孝太郎) 眞一 大きくなったな｡→
真彦に そっくりだな｡
(眞一) らしいね｡→
麗華母さんも いつも言ってる｡
(孝太郎) そうか そうか｡
(杏子) みんな 元気にしてる？
(眞一) うん｡ 元気にしてるよ｡
みんな 幸せに生きてこれた｡
藍子お姉ちゃんも 藤堂さんと
結婚して 幸せに暮らしてる｡
あのとき生まれた子供も
もう ９歳｡
あのころの僕と同じ年なんだ｡
(孝太郎) ほう｡
(紅子) そうか｡ もう そんなになるのか｡
みんな 幸せなんだな｡
みんな 笑いながら生きてる｡
全部 紅子母さんの おかげだよ｡
(紅子) フフッ 眞一…｡
笑ってりゃあ 何とかなる｡
笑ってりゃあ いいこともあるさ｡
♪～
(陽平)《風が 気持ちいいなあ》
(紅子)《ああ そうだな》
(陽平)《俺が お前の
どこに ほれたか 分かるか？》
(紅子)《ヘッ｡
そんなの 分かるわけねえだろ》
(陽平)《フッ…》→
《お前の 誰も切り捨てない
生き方に ほれたんだ》→
《俺さあ どっかで 人と
深くかかわるの 避けてきた》→
《かかわれば 失ったときの
悲しみが 大きいから》→
《子供のころ 仲良くなった子が
結核で 次々に死んでったんだ》→
《あれからだ｡ そんなふうに
生きるようになったのは》
《でも お前と出会って
失う悲しみよりも→
得る喜びの方が
大きいことが 分かった》
《あのまま いってたら→
きっと さみしい最期の
人生だったよな》
(紅子)《陽平…》
《お前に
切り捨てない生き方を 教わった》
《人生の喜びを
教えてもらった》
《最後に 気付けて よかったよ》
《お前に 出会えたことが
俺の誇りだ》
(紅子)《お前に 出会えて
お前から 生きる力を もらった》
《この３カ月
一緒に 過ごせたことで→
これからも
前を向いて 生きていける》
《笑いながら 生きていける》
《何かあったら 死ぬなんて
バカだよな》
《あいつらも
きっと 分かってくれてるよ》
(紅子)《だと いいんだけどな》
《たった ３カ月だけど
一生分 生きた気がする》
《ありがとう 紅子》
♪～
(紅子)《陽平…》
(紅子)《こっちこそ ありがとう》
(紅子)《あたしは
あたしの人生を あきらめない》
《誰の人生も→
あきらめない》
＼(子供たち) 紅子母さーん！